### 中国科学引文数据库（CSCD）

中国科学引文数据库（Chinese Science Citation Database，简称CSCD）。创建于1989年，收录我国数学、物理、化学、天文学、地学、生物学、农林科学、医药卫生、工程技术和环境科学等领域出版的中英文科技核心期刊和优秀期刊千余种。目前已积累从 1989 年到现在的论文记录3714291 条，引文记录 38942322条。

中国科学引文数据库内容丰富、结构科学、数据准确。系统除具备一般的检索功能外，还提供新型的索引关系——引文索引，使用该功能，用户可迅速从数百万条引文中查询到某篇科技文献被引用的详细情况，还可以从一篇早期的重要文献或著者姓名入手，检索到一批近期发表的相关文献，对交叉学科和新学科的发展研究具有十分重要的参考价值。中国科学引文数据库还提供了数据链接机制，支持用户获取全文。





### 中文社会科学引文索引（CSSCI）





### 中文核心期刊目录

**北大核心：**

北大核心是学术界对某类期刊的定义，一种期刊等级的划分。它的对象是，中文学术期刊。是根据期刊影响因子等诸多因素所划分的期刊。

北大核心是北京大学图书馆联合众多学术界权威专家鉴定，国内几所大学的图书馆根据期刊的引文率、转载率、文摘率等指标确定的。确认核心期刊的标准也是由某些大学图书馆制定的，而且各学校图书馆的评比、录入标准也不尽相同，受到了学术界的广泛认同。从影响力来讲，其等级属同类划分中较权威的一种。**是除南大核心、中国科学引文数据库（cscd）以外学术影响力最权威的一种。**

**历史：**

《中文核心期刊目录总览》由中国知网、中国学术期刊网和北京大学图书馆期刊工作研究会联合发布中文核心期刊目录。1992年推出《中文核心期刊目录总览》，1996年推出（第二版），2000年推出（第三版），2004年推出（第四版），2008年推出（第五版），2011年推出（第六版），第七版（2014年版）于2015年9月由北京大学出版社出版。

。。。。。。

*——from：[论文科普：什么是北大核心、南大核心、SCI、SSCI、CSSCI？ - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37187773)* 





### SCI《科学引文索引》(Science Citation Index）

SCI 即《科学引文索引》(Science Citation Index），是由美国科学信息研究所（Institute for Scientific Information 简称 ISI）创建的，收录文献的作者、题目、源期刊、摘要、关键词，不仅可以从文献引证的角度评估文章的学术价值，还可以迅速方便地组建研究课题的参考文献网络。SCI 创刊于1961年。经过40年的发展完善，已从开始时单一的印刷型发展成为功能强大的电子化、集成化、网络化的大型多学科、综合性检索系统。

SCI从来源期刊数量划分为 SCI 和 SCI-E。SCI 指来源刊为 3500 多种的 SCI 印刷版和 SCI 光盘版（SCI Compact Disc Edition, 简称SCI CDE），SCI-E（SCI Expanded）是 SCI 的扩展库，收录了 5600 多种来源期刊，可通过国际联机或因特网进行检索。SCI 涵盖学科超过 100 个，主要涉及农业、生物及环境科学；工程技术及应用科学；医学与生命科学；物理及化学；行为科学。

### SSCI《社会科学引文索引》（Social Sciences Citation Index）

SSCI 即社会科学引文索引（Social Sciences Citation Index），为 SCI 的姊妹篇，亦由美国科学信息研究所创建，是目前世界上可以用来对不同国家和地区的社会科学论文的数量进行统计分析的大型检索工具。1999 年 SSCI 全文收录 1809 种世界最重要的社会科学期刊，内容覆盖包括人类学、法律、经济、历史、地理、心理学等 55 个领域。收录文献类型包括：研究论文，书评，专题讨论，社论，人物自传，书信等。选择收录 (Selectively Covered)期刊为 1300 多种。



---

### Web of knowledge

（1）

ISI Web of Knowledge 是 Thomson Reuters 公司开发的信息检索平台，通过这个平台用户可以检索关于自然科学、社会科学、艺术与人文学科的文献信息，包括国际期刊、免费开放资源、图书、专利、会议录、网络资源等，可以同时对多个数据库（包括专业数据库、多学科综合数据库及“中国科学引文数据库”）进行单库或跨库检索，可以使用分析工具，可以利用书目信息管理软件。

Web of Science（WOS）是世界上有影响的多学科的学术文献文摘索引数据库，包含 7 个子库。

*——from：[Web of knowledge_百度百科](https://baike.baidu.com/item/Web%20of%20Knowledge)*

（2）

 一位好友，颤巍巍地问：Web of Knowledge 与 Web of Science 之间是什么关系？

我立即意识到，有必要和大家解释清楚，博文也算一种方式吧，至少表明态度诚恳，呵呵。

大致的一个比喻吧，Web of Knowledge 好比 Microsoft Windows，是个平台；Web of Science 好比 Microsoft Office，是 Microsoft Windows 这个平台中的最重要的一个应用吧；SCIE 数据库好比 Microsoft Office Word，是 Microsoft Office 中的最重要的一部分。

正如 Microsoft Office 除了 Word 之外，还有 Excel，还有 Accesss、Outlook、PowerPoint 等一样，Web of Science 除了 SCIE，还有 SSCI，社会科学引文索引；还有 A&HCI，人文和艺术引文索引；还有 CPCI，原来的 ISTP，会议论文引文索引；最新的还有 BKCI，Book Citation Index，图书引文索引。

*——from：http://blog.sciencenet.cn/blog-408109-548440.html*



### 什么是IEEE？







---

### sci ei sciencedirect elsevier 知网这些有什么区别

科技文献大概可以这么区分：一次文献和二次文献。

一次文献指直接出版发行的内容本身。期刊的文章，图书，专利，会议论文集等等等等都属于一次文献。

二次文献可以理解为「一次文献的文献」。类似元数据「meta data」是数据的数据。通常表现为一个收录平台收录一个一次文献的集合，并开放文章的摘要及引文信息。

题主提到的 SCI，EI 是两个知名的二次文献数据库。因为收录质量高而在国内常作为研究人员毕业、晋升、职称评定的重要依据。

Sciencedirect 是爱思唯尔出版社的一次文献数据库。主要包含爱思唯尔出版的期刊和图书。

EI（Engineering Index，工程索引，后被爱思唯尔出版社收购）也是爱思唯尔公司的产品。事实上目前爱思唯尔官方的称呼为 EV Compendex。

*——from：[sci ei sciencedirect elsevier 知网这些有什么区别？ - 乔鲲鹏的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/26566135/answer/48727223)* 



---



### 什么是 arXiv？

简单来说，为了防止自己的idea在论文被收录前被别人剽窃，我们会将预稿上传到arvix作为预收录，因此这就是个可以证明论文原创性（上传时间戳）的文档收录网站。

*——from：[什么是arXiv？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/31864895)* 



### 什么是SCI四区？

（1）

SCI 期刊是分等级划分的，SCI 期刊根据刊物影响因子划分为四个区，分别是一区二区三区四区。上次早检测小编发表了一篇文章：sci期刊一区、二区是什么意思？这里就不再陈述。由于四个区影响因子由高到低排序，因此，发表难度也是由高到低，一区难度最高，四区相对容易一些，现在有一些高校是不大认可三区四区的 SCI 论文的，也有些高校是认可的，所以还要看具体情。

（2）

分区（Quartile）是指将 SCI 期刊领域和学术影响力分类。主流参考的 SCI 分区依据主要有汤森路透 JCR 以及中科院 JCR 分区表。

汤森路透 JCR 分区将把某一个学科的所有期刊都按照上一年的影响因子降序排列，然后平均 4 等分(各 25%)，分为Q1（`1%~25%`），Q2（`26%~50%`），Q3（`51%~75%`），Q4（`76%~100%`）。

中科院 JCR 分区表根据该 SCI 期刊的三年平均 IF，先将 SCI 期刊按照所属领域分为 14 个大类和 176 个小类，再将同一学科所有期刊按照该年的 IF 降序排列，分为一区（`1%~5%`），二区（`6%~20%`），三区（`21%~50%`），四区（`51%~100%`）。